（歌：なんと驚くべき恵みだろう）
（私のような悪党をお救いくださるとは）
（死んでいたが、見い出され）
（盲だったが、見えるようになった）
（私の心に恐れることを教えてくれたのは恵みであり）
（その恐れを除いてくれたのも、また恵みだった）
（なんとありがたいことだろう）
（あの時、私は初めて信じた）
（鎖は消え、私は自由の身とされた）
（私の神、救い主が身請けとなってくださったから）
（彼の憐れみは、洪水のように制する）
（終わりなき愛・驚くべき恵みである）
（なんと驚くべき恵みだろう）
（私のような悪党をお救いくださるとは）
（死んでいたが、見い出され）
（盲だったが、見えるようになった）
（なんと驚くべき恵みだろう）
（私のような悪党をお救いくださるとは）
（死んでいたが、イエスの恵みにより見い出され）
（盲だったが、見えるようになった）
（鎖は消え、私は自由の身とされた）
（私の神、救い主が身請けとなってくださったから）
（彼の憐れみは、洪水のように制する）
（終わりなき愛・驚くべき恵みである）
（鎖は消え、私は自由の身とされた）
（私の神、救い主が身請けとなってくださったから）
（彼の憐れみは、洪水のように制する）
（終わりなき愛・驚くべき恵みである）
（鎖は消え、私は自由の身とされた）
（私の神、救い主が身請けとなってくださったから）
（彼の憐れみは、洪水のように制する）
（終わりなき愛・驚くべき恵みである）
（鎖は消え、私は自由の身とされた）
（私の神、救い主が身請けとなってくださったから）
（彼の憐れみは、洪水のように制する）
（終わりなき愛・驚くべき恵みである）
今日は、エレミヤ書から見てまいりましょう
31章34節を
『人はもはや隣人や兄弟を教えて、
”主を知りなさい” とは言わない
それは小から大に至るまで、
皆私を知るようになるからだと主は言われる。
私は彼らの悪を赦し、もはやその罪を思わない』
これは主が言われたことです
この34節は「赦し」についてです
赦しは、与えなければ得られません
それが赦しです
赦しは、与えなければ得られず
与えなければ、受けられません
それが赦しというものです
ハレルヤ
ついてきていますか？
赦しは、与えなければ得られず
与えなければ、受けられないものです
マルコ書11章は1節から終わりまで、
赦しと断罪についての細目が全て記されています
今日見聞きした証言も、
与えなければ受けられない類です
隣の人に伝えなさい
「与えるものは、受けるもの」
聞こえません
人は不要なものを与えれば、不要なものを受けます
しかし人が自分の生活にかかる
大事なものを与えれば、
その人は自分の生活にかかる、
大事なものを受けます
不要な物事はたくさんあります、
有形のものもあれば
表面的な許しや....
余った空き時間もそうです....
あなた方を見なさい
この時間が大事だから、ここにいるのではありません
仕事が休みで、銀行も休みのため
他にすることがないからです
なのに神にベストな時間を割いているかのように
ここにいます
与えるものが受けるものです
不要なものとは、例えば倉庫の不用品、中古タイヤなど....
事故につながるものです
必要な隣人に与えれば、あなたは罠を張ったのです
実際大勢死んでます
あなたは知らないだけで、間接的に殺しています
「私は人殺しではない」　誰が教えたのですか？
あげた中古タイヤは？
その友人が事故ったのも聞きました
それが死因です
今、多くのクリスチャンたちは
「断罪の霊」の犠牲者です
多くは神の臨在を一度も感じたことがありません
「臨在」の言葉は使っても、
自分で体験したことはありません
臨在って何？
震えるの？
どんな感じ？
多くは長年抱えている「断罪の霊」のために、
神の臨在を一度も感じたことがありません
原因は？
長年抱えている「断罪の霊」です
あなたは、悲嘆・恨み・過去の苦悩・
苦々しさ・憤りを心に抱えながら
神の臨在を感じたいと願っています
私はあなたが
神を知らない理由を申し上げているのです
あなたはただ読んで
「神は善良、救い主、癒し主、解放主...」と言います
しかし彼を内に抱くことは、別問題です
多くが長年抱えている「断罪の霊」のために
神の臨在を一度も感じたことがありません
過去の苦悩、争い、自分の正当性の主張などもそう
あなたは知りません
この断罪の霊が、人を神の外側・暗闇に置くことを
あなたの正否にかかわらず、
この苦悩を抱える権限はあなたにはありません
親族、友人、死んだ人、生きている人、
誰に対してであれ、
あなたが「断罪の霊」を抱えているなら
神の臨在を感じることはできません
神は自由な霊を探しておられます
自由でないなら、使えないからです
隣の人に伝えなさい
聞こえません
「自由でないなら、使えない」
もう一度
あなたが心と向き合えば、そこは諸々でいっぱいです
信仰と疑い、愛と憎悪、善と悪とが
今も騒然と争っていて、
自由ではありません
清算しなさい
神の霊を引き付けるためには
自由な霊を持たねばならないからです
神の臨在を一度も感じたことがないのは、
あなたが自由でないためです
あなたに対して最低なことをした人がいるかもしれません
しかし神を受けるには、赦さねばなりません
それしかありません
あなたに敵対して、
最低なことをした人がいることでしょう
しかしあなたが神を受けるためには、赦さねばなりません
問題は「どうすれば？」です
あなたはまず
自分自身を許すことから学ばねばならず、
それができたなら、
他者を許せるようになります
持っていないものは与えられません
持っているものから分かつのです
まず自分、そして他者を許しなさい
なぜなら誰もがどこかで傷つけるからです
隣の人に伝えなさい
「誰もが、どこかで傷つける」
あなたは彼らにチャンスを与えねばなりません
誰もがどこかで傷つけるからです
なぜならあなたはチャンスを与えられて
今日ここにいるからです
だから座って、喋って、自由に笑っているのです
自由に歩けない人々は大勢います
ここに来たくても来れません
しかしあなたは、歩くのも、
喋るのも、座るのも、聞くのも自由です
あなたより立派に生きていた多くの者が、
今や墓の中です
あなたより正しく誠実に生きていた多くの者が、
彼らの夢は失望の岩に砕かれました
しかしあなたはここにいます
自由に見て、座って、喋っています
彼らにチャンスを与えなさい
隣の人に伝えなさい
あなたを非難する者に、チャンスを与えなさい
聞こえません
あなたを害する者に、チャンスを与えなさい
あなたの敵に、チャンスを与えなさい
イエスは人生で失敗を犯した者を、
決して切り離しませんでした
彼らにチャンスを与えなさい
自分がどこから来たかを忘れてはなりません
与えないなら、受けません
与えるものを、受けるのです
役に立たないものや、不用品を与えるなら
あなたも不用品を受け続けます
することがないか周到に確認して
ヒマで余った時間にやっと友人を訪ねることも、
自分が困った時にだけ、神に祈ることも同じです
神への礼拝も、
国の定めで日曜が休みだから来ます
つまり礼拝が奨励されているようなものです
奨励されなくとも、自ら礼拝すべきです
隣の人に伝えなさい
「奨励されるな、自ら礼拝せよ」
あなたは日曜が休日だから礼拝に来ます
国や権威によって、
休日と定められているからです
しかし魂の数いのためには
心と魂の全てを持って、神を礼拝すべきです
あなたはここを出たら、
次の日曜まで決して聖書を開きません
あなたは神に与える方法で、神から受けます
聖書に読んだことのない箇所があっても、
あなたが読むのは、いつも癒しや祝福の箇所や詩編35編のみ
人は与えるものを受けます
赦しが、それです
「あなたを許します」心の全てを持ってですか？
「OK、もう許した」
利己的、習慣的、損得の理由からではなく？
人は与えるものを受けます
服装にも表れます、自分の格好を見なさい
あなたは祝祭やイベント、結婚式用の
特別な衣装を持っています
感謝献金にも表れます、
あなたはガソリンスタンドで受けたお釣りを出します
人は与えるものを受けます
お釣りを与えれば、お釣りを受けます
それが赦しです
あなたが受けても満たされない理由はそれです
友に与えるものは、友から得るもの
妻/夫に与えるものは、妻/夫から得るもの
神に与えるものは、神から受けるもの
与えることを語るなら「赦し」は外せません
人の必要には、有形と無形のものがあるからです
時間もその一つです
あなたが何かに時間を割く時
例えば友を訪問するにしても、
するのは他に何も用事がない、余った時間です
しかしそのような関係を、よく見てご覧なさい
もう結果は出ています
あなたが受けるのは、与えたものです
全てを表すのがこの言葉です
『赦しと断罪の霊』
全詳細が記されたマルコ書11章を読みなさい、
ハレルヤ
神に敬意を表しなさい
あなたの時間・力をもって、神に敬意を表しなさい